# 力扣

## （一）力扣 75

### 1. 数组 / 字符串

#### （1）交替合并字符串

简单

#### （2）字符串的最大公因子

简单

#### （3）拥有最多糖果的孩子

简单

#### （4）种花问题

简单

#### （5）反转字符串中的元音字母

简单

#### （6）反转字符串中的单词

中等

#### （7）除自身以外数组的乘积

中等

#### （8）递增的三元子序列

中等

#### （9）压缩字符串

中等

### 2. 双指针

#### （1）移动零

简单

#### （2）判断子序列

简单

#### （3）盛最多水的容器

中等

#### （4）K 和数对的最大数目

中等

### 3. 滑动窗口

#### （1）子数组最大平均数 I

简单

#### （2）定长子串中元音的最大数目

中等

#### （3）最大连续1的个数 III

中等

#### （4）删掉一个元素以后全为 1 的最长子数组

中等

### 4. 前缀和

#### （1）找到最高海拔

简单

#### （2）寻找数组的中心下标

简单

### 5. 哈希表 / 哈希集合

#### （1）找出两数组的不同

简单

#### （2）独一无二的出现次数

简单

#### （3）确定两个字符串是否接近

中等

#### （4）相等行列对

中等

### 6. 栈

#### （1）从字符串中移除星号

中等

#### （2）小行星碰撞

中等

#### （3）字符串解码

中等

### 7. 队列

#### （1）最近请求次数

简单

#### （2）Dota2 参议院

中等

### 8. 链表

#### （1）删除链表的中间节点

中等

#### （2）奇偶链表

中等

#### （3）反转链表

简单

#### （4）链表最大孪生和

中等

### 9. 二叉树 - 深度优先搜索

#### （1）二叉树的最大深度

简单

#### （2）叶子相似的树

简单

#### （3）统计二叉树中好节点的数目

中等

#### （4）路径总和 III

中等

#### （5）二叉树中的最长交错路径

中等

#### （6）二叉树的最近公共祖先

中等

### 10. 二叉树 - 广度优先搜索

#### （1）二叉树的右视图

中等

#### （2）最大层内元素和

中等

### 11. 二叉搜索树

#### （1）二叉搜索树中的搜索

简单

#### （2）删除二叉搜索树中的节点

中等

### 12. 图 - 深度优先搜索

#### （1）钥匙和房间

中等

#### （2）省份数量

中等

#### （3）重新规划路线

中等

#### （4）除法求值

中等

### 13. 图 - 广度优先搜索

#### （1）迷宫中离入口最近的出口

中等

#### （2）腐烂的橘子

中等

### 14. 堆 / 优先队列

#### （1）数组中的第K个最大元素

中等

#### （2）无限集中的最小数字

中等

#### （3）最大子序列的分数

中等

#### （4）雇佣 K 位工人的总代价

中等

### 15. 二分查找

#### （1）猜数字大小

简单

#### （2）咒语和药水的成功对数

中等

#### （3）寻找峰值

中等

#### （4）爱吃香蕉的珂珂

中等

### 16. 回溯

#### （1）电话号码的字母组合

中等

#### （2）组合总和 III

中等

### 17. 动态规划 - 一维

#### （1）第 N 个泰波那契数

简单

#### （2）使用最小花费爬楼梯

简单

#### （3）打家劫舍

中等

#### （4）多米诺和托米诺平铺

中等

### 18. 动态规划 - 多维

#### （1）不同路径

中等

#### （2）最长公共子序列

中等

#### （3）买卖股票的最佳时机含手续费

中等

#### （4）编辑距离

中等

### 19. 位运算

#### （1）比特位计数

简单

#### （2）只出现一次的数字

简单

#### （3）或运算的最小翻转次数

中等

### 20. 前缀树

#### （1）实现 Trie（前缀树）

中等

#### （2）搜索推荐系统

中等

### 21. 区间集合

#### （1）无重叠区间

中等

#### （2）用最少数量的箭引爆气球

中等

### 22. 单调栈

#### （1）每日温度

中等

#### （2）股票价格跨度

中等



## 力扣 100

## 力扣 150



## SQL 50











